---
title: เสื้อกิจกรรมดีอย่างไร? ไอเท็มเล็ก ๆ ที่ช่วยสร้างภาพจำใหญ่ให้แบรนด์ของคุณ
description: รวมข้อดีของ “เสื้อกิจกรรม” ที่มากกว่าแค่เสื้อใส่วันงาน — สร้างภาพลักษณ์ ความสามัคคี และความทรงจำดี ๆ ให้แบรนด์ของคุณกับผู้ผลิตเสื้อคุณภาพ สมศรีมีเสื้อ
เพิ่ม script ใน head: []
navigation:
  title: เสื้อกิจกรรมดีอย่างไร? ไอเท็มเล็ก ๆ ที่ช่วยสร้างภาพจำใหญ่ให้แบรนด์ของคุณ
  description: รวมข้อดีของ “เสื้อกิจกรรม” ที่มากกว่าแค่เสื้อใส่วันงาน — สร้างภาพลักษณ์ ความสามัคคี และความทรงจำดี ๆ ให้แบรนด์ของคุณกับผู้ผลิตเสื้อคุณภาพ สมศรีมีเสื้อ
image: /blog/LINE-ALBUM-2025.11.23-260128-2.jpg
language: th
---

# เสื้อกิจกรรมดีอย่างไร? ไอเท็มเล็ก ๆ ที่ช่วยสร้างภาพจำใหญ่ให้แบรนด์ของคุณ

ไม่ว่าจะในงานกิจกรรมไหน ๆ สิ่งหนึ่งที่เรามักจะเห็นในรูปถ่ายคือเสื้อกิจกรรม ที่ทุกคนพร้อมใจกันสวมใส่ที่ทุกคนพร้อมใจกันสวมใส่ ไม่ว่าจะเป็นในวิ่งการกุศล ค่ายอาสาหรือกิจกรรมเอาท์ติ้งของบริษัท ก็มักจะมีเสื้อประจำกิจกรรมที่ทุกคนใส่เหมือนกัน

เสื้อผ้าที่สวมใส่ในงานกิจกรรม ไม่ได้เป็นแค่เครื่องแต่งกาย แต่เสื้อผ้าเป็นสิ่งที่บอกเล่าเรื่องราวและตัวตน สำหรับองค์กรหรือแบรนด์ต่าง ๆ เสื้อกิจกรรม ไม่ได้มีหน้าที่เพียงแค่ให้คนใส่ในวันงานเท่านั้น แต่ยังเป็นความทรงจำของงาน เปรียบเสมือนของที่ระลึก รวมทั้งหากผู้ร่วมงานสวมใส่ไปหลังจากนั้น ยังสามารถช่วยโปรโมทงานได้อีกด้วย เป็นตัวแทนของแบรนด์ที่ติดตัวผู้ร่วมงานไปในทุกที่

หากคุณกำลังมองหาเครื่องมือการตลาดและการสร้างภาพลักษณ์ที่เล็กแต่ทรงพลัง บทความนี้จะพาคุณไปเจาะลึกทุกแง่มุมว่าทำไมการลงทุนใน เสื้อกิจกรรม จึงเป็นการตัดสินใจที่คุ้มค่าสำหรับแบรนด์ของคุณ

## เสื้อกิจกรรมคืออะไร และทำไมองค์กรส่วนใหญ่ถึงนิยมทำ?

คือเสื้อที่ถูกออกแบบและผลิตขึ้นมาเป็นพิเศษ เพื่อโอกาสเฉพาะเจาะจง เช่น กิจกรรมของบริษัท งานวิ่งมาราธอน งานเปิดตัวสินค้า คอนเสิร์ต หรือแคมเปญการกุศล โดยมักจะมีการพิมพ์โลโก้ ข้อความ หรือลวดลายที่สื่อถึงชื่อกิจกรรมและผู้จัดงาน โดยมีหลายเหตุผลที่เสื้อกิจกรรมที่องค์กรต่าง ๆ นิยมทำ

- **การรวมเป็นหนึ่งเดียว (Unity)** เสื้อที่เหมือนกันช่วยสร้างความรู้สึกเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่ม ทำให้ผู้เข้าร่วมรู้สึกผูกพันและพร้อมที่จะทำงานร่วมกันตามเป้าหมายของกิจกรรม ทำให้สามารถแยกแยะได้ว่าใครเป็นใคร หลาย ๆ งานอาจจะมีเสื้อของผู้ร่วมกิจกรรม แยกกับทีมงานจัดกิจกรรม
- **การจดจำแบรนด์ (Branding)** เป็นการสร้างการรับรู้และตอกย้ำภาพลักษณ์ของแบรนด์ผ่านสี [โลโก้](https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%8D%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%93%E0%B9%8C) และข้อความ เมื่อมีคนสวมใส่เสื้อเหล่านั้นในที่สาธารณะ ก็เท่ากับว่าแบรนด์ได้ขยายพื้นที่โฆษณาออกไปอย่างไม่มีค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม
- **ของที่ระลึก (Souvenir)** ผู้เข้าร่วมจะเก็บรักษา เสื้อกิจกรรม เป็นความทรงจำที่ดีถึงประสบการณ์ที่ได้รับ เมื่อเห็นเสื้อก็จะหวนนึกถึงแบรนด์ผู้จัดกิจกรรมและกิจกรรมนั้น ๆ

## ข้อดีของการจัดทำเสื้อกิจกรรม

ถึงการทำเสื้อกิจกรรม จะเป็นค่าใช้จ่ายหนึ่งที่เกิดขึ้นจากการทำกิจกรรม แต่จริง ๆ แล้วถือเป็นการลงทุนที่ได้ประโยชน์ในหลายมิติ ดังนี้:

**1. เครื่องมือสร้างภาพลักษณ์ (Branding Tool)**

**สร้างการมองเห็น (Visibility)** ในระหว่างกิจกรรม หลาย ๆ ครั้งเป็นที่สาธารณะ ทำให้เมื่อผู้คนจำนวนมากสวม เสื้อกิจกรรม พร้อมกัน จะเกิดภาพที่ดึงดูดสายตา สร้างความโดดเด่น และทำให้คนภายนอกรับรู้ถึงการมีอยู่ของกิจกรรมและแบรนด์ในทันที รวมทั้งทำให้ผู้จัดงานสามารถดูแลผู้ที่สวมใส่เสื้อได้ทั่วถึงอีกด้่วย

**สร้างความน่าเชื่อถือ** บ่อยครั้งที่ผู้คนเข้าร่วมงานกิจกรรมโดยที่อาจจะไม่ได้รู้จักผู้จัดงาน การมีเสื้อทีมที่ออกแบบอย่างมืออาชีพ ช่วยเสริมสร้างภาพลักษณ์ขององค์กรที่ใส่ใจในรายละเอียดและมีความเป็นมืออาชีพ

**2. สร้างความสามัคคีและความภูมิใจในองค์กร (Team Building & Pride)**

การสวมเสื้อแบบเดียวกันช่วยลดช่องว่างทางสังคมหรือลำดับชั้น ทำให้ทุกคนรู้สึกเป็นทีมเดียวกันและมุ่งไปสู่เป้าหมายเดียวกัน อีกทั้งผู้ร่วมงานไม่ต้องไปหาเสื้ออื่น ๆ มาเพื่อใส่เข้าร่วมกิจกรรม

และผู้ที่ได้รับเสื้อกิจกรรม มักจะรู้สึกได้รับเกียรติและรู้สึกภาคภูมิใจที่ได้เป็นส่วนหนึ่งของกิจกรรมนั้น ๆ

**3. การตลาดแบบประหยัด (Cost-Effective Marketing)**

เสื้อที่ใส่ในวันงาน มักจะถูกนำไปใช้ต่อในชีวิตประจำวัน และจะทำหน้าที่เป็นป้าย[โฆษณาเคลื่อนที่](https://urbancreature.co/public-bus-advertising/)ที่แบรนด์สามารถเข้าถึงผู้คนใหม่ ๆ ได้อย่างต่อเนื่องโดยไม่ต้องจ่ายค่าโฆษณา

ภาพถ่ายของผู้เข้าร่วมที่พร้อมใจกันใส่ เสื้อกิจกรรม เป็นเนื้อหาที่มักถูกแชร์บนโซเชียลมีเดียอย่างแพร่หลาย นำมาซึ่งการเข้าถึง (Reach) ที่สูงขึ้นได้ทันที

![เสื้อกิจกรรม สร้างการมองเห็น (Visibility) ในระหว่างกิจกรรม หลาย ๆ ครั้งเป็นที่สาธารณะ ทำให้เมื่อผู้คนจำนวนมากสวม เสื้อกิจกรรม พร้อมกัน จะเกิดภาพที่ดึงดูดสายตา สร้างความโดดเด่น และทำให้คนภายนอกรับรู้ถึงการมีอยู่ของกิจกรรมและแบรนด์ในทันที](/blog/19437281-2021.10.05-22.jpg "เสื้อกิจกรรม สร้างการมองเห็น (Visibility) ในระหว่างกิจกรรม หลาย ๆ ครั้งเป็นที่สาธารณะ ทำให้เมื่อผู้คนจำนวนมากสวม เสื้อกิจกรรม พร้อมกัน จะเกิดภาพที่ดึงดูดสายตา สร้างความโดดเด่น และทำให้คนภายนอกรับรู้ถึงการมีอยู่ของกิจกรรมและแบรนด์ในทันที")

## ประเภท “เสื้อกิจกรรม” ที่นิยมใช้

เสื้อทุกรูปแบบสามารถนำมาผลิตเป็นเสื้อกิจกรรมได้ โดยแต่ละแบบมีความเหมาะสมกับรูปแบบกิจกรรมแตกต่างกัน การเลือกประเภทของเสื้อควรคำนึงถึงลักษณะของกิจกรรม งบประมาณ และกลุ่มเป้าหมาย เพื่อให้ได้ เสื้อกิจกรรม ที่เหมาะสมที่สุด

**เสื้อยืดสกรีนโลโก้ (T-Shirt)**

เป็นที่นิยมใช้สูงสุด ราคาต่อตัวไม่สูง สามารถระบายอากาศได้ดี รวมทั้งมีความหลากหลายของเนื้อผ้าที่ใช้ทำ เช่น [Cotton](https://somsritshirt.com/what-is-cotton/), [TC](https://somsritshirt.com/what-is-tc-fabric-what-type-of-fabric/)

เหมาะสำหรับ งานอีเวนต์ทั่วไป, งานแจกของพรีเมียม, กิจกรรมที่เน้นความสบายและผลิตในจำนวนมาก

**เสื้อโปโล (POLO)**

เป็นเสื้อที่ใส่แล้วให่ความสุภาพ เป็นทางการ แต่ยังมีความคล่องตัว เนื้อผ้าหลากหลาย เช่น [Cotton](https://somsritshirt.com/cotton-comb-20-t-shirt/), [CVC](https://somsritshirt.com/what-is-cvc-fabric/), [Dry-Tech](https://somsritshirt.com/what-is-dry-tech-fabric-polo-shirt/)

เหมาะสำหรับ กิจกรรมที่ต้องการความเป็นระเบียบ, งานออกบูธ, เสื้อสำหรับพนักงานต้อนรับ, กิจกรรมกอล์ฟ

**เสื้อสปอร์ต/ Dry-Tech**

เนื้อผ้าที่ใช้มักจะเป็นเนื้อผ้าโพลีเอสเตอร์ เป็นเสื้อกิจกรรมที่มีน้ำหนักเบา แห้งเร็ว และระบายเหงื่อได้ดีมาก

เหมาะสำหรับ งานวิ่ง, งานปั่นจักรยาน, งานกิจกรรมกลางแจ้งที่ต้องเคลื่อนไหวเยอะ หรือกิจกรรมที่เน้นความกระฉับกระเฉง

**ชุดทีมพร้อมหมวก/ แจ็กเก็ต**

เป็นเสื้อกิจกรรมที่เพิ่มความพรีเมียมให้มากขึ้น สามารถกันแดด กันลม กันหนาวได้ด้วย ช่วยสร้างภาพลักษณ์ที่สมบูรณ์แบบ

เหมาะสำหรับ เสื้อกิจกรรมที่มีความพิเศษ, เสื้อทีมสำหรับทริปต่างประเทศ, งานอบรมสัมมนา, เสื้อของทีมงานหลัก

## เคล็ดลับออกแบบ “เสื้อกิจกรรม” ให้โดดเด่น

นอกเหนือจากฟังก์ชันการใช้งานที่ดีแล้ว การออกแบบที่ดีจะทำให้ เสื้อกิจกรรม ถูกนำไปใส่ต่อในชีวิตประจำวัน ไม่ใช่แค่เสื้อที่เก็บไว้ในตู้ ถูกทิ้งไว้เฉย ๆ

เน้นความเรียบง่าย ไม่จำเป็นต้องใส่ข้อมูลทุกอย่างลงไป ควรเน้นที่โลโก้และชื่อกิจกรรมที่อ่านง่าย จดจำง่าย เหมาะกับกลุ่มเป้าหมายผู้มาร่วมงาน หากเป็นวัยรุ่น อาจจะเน้นสีที่เรียบง่าย ไม่ฉูดฉาด หากเป็นผู้สูงอายุ อาจจะเน้นสีสีนสดใส

เล่นกับสีของแบรนด์ เลือกใช้สีที่สื่อถึงแบรนด์ของ แต่ปรับให้อยู่ในโทนที่เข้ากับกิจกรรมและเสื้อผ้าทั่วไป เพื่อให้ดูไม่เป็นทางการจนเกินไปและไม่ให้ใส่ได้ยากในโอกาสอื่น ๆ

คุณภาพต้องมาก่อน แม้จะเป็นเสื้อสำหรับใส่เพียงครั้งเดียวของกิจกรรมนี้ แต่คุณภาพเนื้อผ้าและงานสกรีน/ปักต้องได้มาตรฐาน เพราะมันคือภาพลักษณ์ของแบรนด์ เป็นความสวยงามที่เห็นเมื่อผู้ร่วมกิจกรรมนำใส่ไปต่อ

ใส่ "คุณค่า" ลงไป ลองเพิ่ม Hashtag หรือสโลแกนสั้น ๆ ที่สร้างแรงบันดาลใจหรือสื่อถึงคุณค่าของกิจกรรมนั้น ๆ ลงไปบนเสื้อ

![เสื้อกิจกรรม สร้างความน่าเชื่อถือ บ่อยครั้งที่ผู้คนเข้าร่วมงานกิจกรรมโดยที่อาจจะไม่ได้รู้จักผู้จัดงาน การมีเสื้อทีมที่ออกแบบอย่างมืออาชีพ ช่วยเสริมสร้างภาพลักษณ์ขององค์กรที่ใส่ใจในรายละเอียดและมีความเป็นมืออาชีพ](/blog/tips-for-choosing-activity-t-shirts-2.webp "เสื้อกิจกรรม สร้างความน่าเชื่อถือ บ่อยครั้งที่ผู้คนเข้าร่วมงานกิจกรรมโดยที่อาจจะไม่ได้รู้จักผู้จัดงาน การมีเสื้อทีมที่ออกแบบอย่างมืออาชีพ ช่วยเสริมสร้างภาพลักษณ์ขององค์กรที่ใส่ใจในรายละเอียดและมีความเป็นมืออาชีพ")

## ทำไมควรผลิตเสื้อกิจกรรม กับสมศรีมีเสื้อ

การเลือกโรงงานผลิตที่มีคุณภาพคือหัวใจสำคัญที่จะทำให้ เสื้อกิจกรรม ของคุณออกมาสมบูรณ์แบบ ด้วยประสบการณ์ที่มีมายาวนาน "**สมศรีมีเสื้อ**" พร้อมเป็นพาร์ทเนอร์ที่ช่วยสร้างสรรค์เสื้อผ้าที่เป็นมากกว่าแค่ชุดทีม

เราเป็นโรงงานผู้ผลิตเสื้อทุกรูปแบบ มีทั้ง[เสื้อยืด](https://somsritshirt.com/order-t-shirts-with-free-design-and-no-minimum-order-quantity) [เสื้อโปโล](https://somsritshirt.com/how-to-choose-a-corporate-polo-shirt/) [เสื้อกีฬา](https://somsritshirt.com/how-to-choose-a-sportswear-factory/) และแจ็กเก็ต พร้อมเนื้อผ้าให้เลือกหลากหลายตามความต้องการและความเหมาะสมในการใช้งานของเสื้อกิจกรรม

พร้อมบริการปักและสกรีนทุกรูปแบบ ไม่ว่าจะเป็นการสกรีนสีเดียว สกรีนหลายสี หรือการปักโลโก้ที่เน้นความประณีต เลือกได้ตามความเหมาะสมของปริมาณการผลิต และเนื้อผ้า

ลูกค้าที่มาแบบไม่มีไอเดียสามารถเข้ามาปรึกษาได้เลย ทีมงานของเราพร้อมให้คำแนะนำเกี่ยวกับแบบ สี เนื้อผ้า และเทคนิคการพิมพ์ที่เหมาะสมที่สุด เพื่อให้ได้ เสื้อกิจกรรม ที่ตอบโจทย์ทั้งภาพลักษณ์และงบประมาณของผู้จัดงาน

## FAQ (คำถามที่พบบ่อย)

#### เสื้อกิจกรรมกับเสื้อทีมต่างกันไหม?

โดยพื้นฐานแล้วคือเสื้อแบบเดียวกัน แต่ เสื้อกิจกรรม จะทำมาเพื่อการใช้งานในช่วงเวลาสั้น ๆ เช่น งานวิ่ง งานอีเวนต์ ส่วน เสื้อทีมอาจมีความหมายที่กว้างกว่า เช่น เสื้อสำหรับพนักงานในแผนก เสื้อทีมกีฬา หรือเสื้อที่กลุ่มสั่งทำมาเพื่อใส่ด้วยกัน

#### ผลิตเสื้อกิจกรรมต้องใช้เวลานานไหม?

ระยะเวลาการผลิตขึ้นอยู่กับปัจจัยหลายอย่าง เช่น จำนวนที่สั่ง ประเภทเนื้อผ้าที่เลือก และความซับซ้อนของงานสกรีน/ปัก โดยทั่วไปอาจใช้เวลาตั้งแต่ 7 วันจนถึงหลายสัปดาห์ ทางที่ดีคือควรติดต่อโรงงาน (สมศรีมีเสื้อ) ล่วงหน้า เพื่อให้ทีมงานประเมินเวลาที่แน่นอนและวางแผนการผลิตให้ทันกำหนดการของงานกิจกรรม

#### ถ้าทำเสื้อกิจกรรมจำนวนไม่มาก สั่งได้ไหม?

สามารถสั่งในจำนวนไม่มากได้ แม้ว่าเราจะเป็นโรงงาน แต่ สมศรีมีเสื้อ ก็พร้อมให้บริการลูกค้าที่ต้องการสั่งทำ เสื้อกิจกรรม ในจำนวนที่ไม่มากด้วยเช่นกัน เพียงติดต่อเข้ามาสอบถามจำนวนขั้นต่ำ (Minimum Order Quantity - MOQ) ของเสื้อแต่ละประเภทกับทีมงานของเราโดยตรง

#### ควรใช้ผ้าแบบไหนทำเสื้อกิจกรรมกลางแจ้ง?

หากเป็น เสื้อกิจกรรม ที่ต้องใส่กลางแจ้งและมีการเคลื่อนไหวมาก (เช่น งานวิ่ง, กิจกรรมเข้าค่าย) ควรเลือกใช้ผ้าตระกูล Dry-Tech หรือ Polyester 100% เพราะมีคุณสมบัติเด่นในการระบายความร้อนและความชื้นได้ดี แห้งเร็ว ทำให้ผู้สวมใส่รู้สึกสบาย ไม่อับชื้น
